Eine Einführung in R für die sozioökonomische Forschung

### 2019-10-17 Chap-data.Rmd
Add #> as output sign
Use bookdown::tufte_book2 for PDF; adjusted subsubssections to bold font

>>>>

Zum einen bin ich ein großer Fan von vielen tidyverse
Paketen, gleichzeitig ist der Fokus von R Studio auf diese Pakete sehr gefährlich.
Ich bin aber einer anderen Meinung was die Einsteigerfreundlichkeit vom `tidyverse` 
andgeht: meiner Meinung nach machen diese Pakete die Arbeit mit Datensätzen sehr 
einfach, und für kleine Datensätze (<500MB) benutze ich das `tidyverse` auch in
meiner eigenen Forschung. Es sollte jedoch klar sein, dass es nur eine Option 
unter mehreren ist, weswegen ich versuche in meinen Paketen vollständig auf 
das `tidyverse` zu verzichten - auch weil es in puncto Performance deutlich 
schlechter ist als z.B. [data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/), 
das auch für mehrere hundert GB große Datensätze gut geeignet ist. 
Aufgrund der Einsteigerfreundlichkeit werden wir hier für die Arbeit mit Datensätzen
dennoch mit dem `tidyverse` arbeiten. Ich empfehle jedoch jedem, den 
[folgenden kritischen Blogpost](https://github.com/matloff/TidyverseSkeptic)
zu lesen und, falls Sie weiter mit R arbeiten, sich das Paket 
[data.table](https://rdatatable.gitlab.io/data.table/) anzueignen.
Das [offizielle Tutorial](https://cran.r-project.org/web/packages/data.table/vignettes/datatable-intro.html) 
ist dafür gut geeignet, macht m.E. aber auch deutlich, 
dass es für die ersten Schritte mit R etwas unintuitiver ist als das `tidyverse`.
Dann können Sie das tun, was in einer diversen Sprache das einzig richtige ist:
je nach Anwendungsfall das passende Paket wählen - ganz wie im Falle von Paradigmen
in einer Pluralen Ökonomik.
